최준우 이놈의 자식이!
교감샘인줄 알았잖아!
뒷문이 잘 안열려서요.
전학 간 거 아니었어?
이 자식...
이러면서
이럴거면서 튕기고.. 이리와 잘왔어.
잘 왔어.
이 자식이 왜 튕기고. 이리와.
자 그럼, 다시 돌아온 최준우한테 박수!
잘 왔다 준우야.
간다더니 구라냐?
구리니까 도망치는 건.
준우, 저기 빈자리 가서 앉아.
- 자 휘영아 축하해.
- 감사합니다.
3부
속상한 날은 꼭 비가 내린다.
이 드라마의 번역 및 타이밍은  VIKI의  Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
최준우
엄마... 나 싫은데 진짜...
그럼 진작에 1등급 맞든가.
야 손재영 선생한테 레벨테스트라도 받게 된 게 어디야.
그날 엄마가 그렇게 아부한 덕분이지. 휘영이네 엄마한테 꽃까지 사다 바치고.
내가 뭐? 아부 아니라 더한 거라도 왜 못 해.
우리 딸 서울대만 갈 수 있다면.
너 레벨테스트 꼭 합격해야 돼. 진짜!
넌 할 수 있어.
넌 할 수 있다. 넌 내 딸이잖아 그치?
'서울대 간다' 최면 걸어.
유수빈! 할 수 있다, 있다 유수빈!
그렇게 구렷냐?
도망치는 거.
- 웃겨?
- 그럼 안 웃겨?
지하곤 전혀 어울리지 않는 대사를 치는데.
좋네 웃겼다니.
다들 나 노잼이라는데. 쫌 늘었나?
마휘영. 나 건들지 마.
뭐...?
걍 냅두면 나... 아무 짓 안 해. 귀찮아서.
건들지 마?
이 자식이...
니들 뭐 해?
수빈아...
- 너 문학수행은..
- 최준우 너 참고문헌 조사 잘했더라.
수행평가?
잘 냈다고. 니 덕분에.
문학 수행 그냥 냈어? 내가 봐줄려 그랬는데.
참고 논문 더 찾아 놓은 것도 있고.
진짜? 말하지. 아깝다.
고마워.
다음엔 내기 전에 꼭 말 해. 내가 봐 줄게.
- 가자.
- 아 먼저 가. 나 5반 좀.
놀라긴.
참! 그것도 잘했어. 안 도망친 거.
최준우
매우 굿.
- 알아봤어?
- 어.
최준우 조건부 전학 같은 거였나봐,  전학 올 때.
한번만 더 사고치면 알아서 떠난다.
그래?
그럼... 사고 한 번 쳐주면 끝나겠네. 최준우.
- 어떻게...?
- 그건 니가 연구해줘야지?
가급적 빨리.
근데 휘영아.
최준우 왜 쫓아버릴려 그래? 그냥 둬도 별 문제 없을 것 같은데.
걸리적거려서...
어색하다고... 거짓말하면 안 되지.
쓰레기는... 너 아냐?
재수 없잖아.
연결이 되지않아 음성사서함으로 연결되며 삐소리 이후 통화료가 부..
신정후 전화 왜 안 받아?
무슨 일 있는 거 아니지? 너 아직도 걔들하고...
야, 잠깐만 잠깐만...
야 안깨졌다 다행이다 돈 굳었다.
- 감사합니다.
- 네.
준우야.
별 일 없어? 뭐...
애로사항이랄지... 기타 등등.
- 네.
- 그래.
저기, 저기...
너가 아직도 마음 안 여는 거 알거든?
근데 그래도 뭐 이렇게 문제 같은게 생기면
혼자 다 싸짊어지고 해결하려고 하지 말고
샘한테 툭 터놓고 얘기를 해. 어?
그래도 내가 너보다 흡입한 인생 짬밥이 훨씬 더
네.
네. 아주 형식적인 멘트.
- 종쳐가지고.
- 알아 인마
아이고... 내가 뭘 어떻게 돕겠냐, 어?
내 몸땡이 하나도 버거운 마당에...
지금부터 선착순10분 트리플포인트 적립!
돈 없어. 그만해.
시베리아 기단 같은 경우엔 겨울철에 영향을 미치고
- 한여름 같은 경우에는
- 제가 그랬습니다.
제가 그 돈 훔쳤습니다.
맞아?
거봐요? 제가 맞다니까요. 우리 애가 그런거 아니라니까.
말씀 하신대로
전학 가겠습니다.
준우야...
준우야, 니가 왜? 니가 왜?
너 아니잖아, 어?
미안해 엄마.
-  은미야 알겠지?
- 네
그래서 이렇게 되는거고.
68페이지 보면은 밑에 우리나라에 영향 미치는 기단에 대해 나와있어.
시베리아 기단은 겨울철에 영향을 미치고
한여름은 북태평양의 기단에 영향을 받게 돼.
그래서 북태평양 기단과 오호츠크해 기단이 만나서 장마전선을 형성하게 돼.
야, 야, 야 잠만 조심해. 조심해!
아, 뭐하는 거야?
- 야 야!
- 나가.
아주 개판이네. 개판이야.
자, 자, 자 얘들아! 수업 하장!
저기 필상이 찬열이 끄댕이 이거 놓고.
어 규남아 좀 말려봐봐.
다흰아! 다횐이 학교 가야지.
쫄쫄 굶으니까 계속 졸립지. 권다흰!
수빈아 좀 깨워봐봐.
얘들아 수업 좀 하자.
얘들아.
필상아 샘 오셨잖아.
죄송합니다 선생님. 제가 책보느라 깜빡
응 그래그래.
그래. 가자...
음.. 자, 전에..
기태야. 준우하고 자리를 좀 바꾸자.
예? 아니 왜요?
다음에 바꿀 때까지만~ 응?
아니 그래도 우리 둘만의 추억과 약속이 있는데
- 아니야 없을거야.
- 휘영이가 이렇게 앉으랬는대요.
기태 역시 마휘영 꼬봉.
반장이 그러라고 했어?
- 네.
- 음
쌤. 다음에 자리 바꿀 때 제가 잘 조정하겠습니다.
그래.
반장이 신경 좀 써주라~ 애들 고루고루 잘 섞이게~ 응?
- 네.
- 그래.
40페이지까지 했었나? 40페이지..
근데...
그 때까지만 좀 바꾸쟝~ 그게 좋을 것 같아서.
그렇게 좀 하자 기태야~~~ 응?
나 담임. 나 좀 존중.
안쓰럽다..
완전 모양 빠짐.
존중.
- 네 선생님.
- 아. 그래.
준우 기태자리로 와.
- 기태~!
- 네?
고마워.
선생님 말씀이신데.
자~~ 그러면은.
크흠. 아.아. 잠깐만?
짜증난 거 같지?
와씨 오한결 멘탈 털린듯.
나 왜 이래. 나 왜 이렇게 비굴하지?
나 담임인데? 나 어른인데?
미안!
자, 시작해 봅시다!
쌤. 저희 영어 수행평가요...
듣기 평가 범위 아직 안 알려주셨습니다.
아... 아 그게.
교감쌤! 교감쌤!
아니 맞잖아... 수행평가...
수행평가 듣기 평가로 대체하는 거 아니었어요? 1학년 때도 그랬는데?
에이. 수행평가가 뭐 듣기평가만 있나?
우린 독창적으로다가 프리토킹.
아 좀
노.
말도 안돼.
- 프리토킹 주제는요?
- 오 댓츠 굿 포인트!
어... 프리토킹의 주제는?
오 마이 드륌~~
우우우우우
개식상.
아 자자자 포맷은 둘씩 짝지어서 삼분간 프리토킹.
파트너는 학습부장이 룰 정해서 랜덤으로 짜주기.
어... 오케이 했다.
제-제가요...?
- 말도 안돼.
- 대단하다.
너 조용히해.
같이 하자.
하여튼 해.
오한결. 침착.
여유. 당당.
품위.
웃네. 웃어.
와 씨 진짜 멘탈 나간 듯?
내가 말했잖아. 빨리 장가 보내야 된다고.
에이 그냥 받아들여~ 비중도  얼마 안 큰데...
뤠쓴 나인!
아 샘 학급비사용계획서 저희반만 안 냈죠.
잠깐만 제가 금방 작성해서-
아니 그거 아침에 반장이 다 냈어요.
- 휘영이가요?
- 예, 오샘은 복도 많으셔.
가뜩이나 잡무로 바쁜데 휘영이가 이런 거까지 다 챙겨줘,
전교 1등 해서 반 등수 올려 줘, 반 애들 다 세심하게 케어해 줘...
이게 부담임이긴 해도 올해 아주 대운이 드셨어 오샘 아주
그러네요!
어 휘영아. 무슨 일?
프리토킹 다시 생각해 주시면 좋겠습니다.
저야 상관없지만 애들은 사흘 안에 준비하기 어려울 거예요.
게다가 곧 중간고사라서요.
에이 그래도 이것도 시험인데~.
정해진 시간 안에 주어진 과제를 해 내는 거.
- 그게 평가잖아.
- 네.
그래도 랜덤으로 짝을 정한다는 건 위험부담이 있지 않을까요?
이게 내신이 걸린 문제라서...
휘영이 너는... 뭐, 뭐?
누가 짝이 돼도 잘할거면서.
아니 영어 좀 딸리는 애들 서로 도와주고 그러면 좋잖아.
오케이?
알겠습니다.
아 그리고 휘영아?
잠깐, 잠깐.
그...
잠깐만 이리와봐!
그 학급비 사용 계획서 같은건
담임이 내가 할 일인데
제출하기 전에 상의를 좀 해줬으면 좋았을텐데
학년부장 샘께서 저한테 말씀하셔서
선생님은 저희 부담임이셔서 제가 그래도 되는 줄 알았습니다.
아이 그래도 지금은 내가 담임이니까.
주의하겠습니다.
오샘. 걍 쉽게 가요.
어차피 일 잔뜩 떠맡아 봤자 쟤네 담임 복귀하시면 괜히 인계 할거만 많아져요.
- 아무래도 그렇겠죠?
- 그렇겠죠?
근데 쟤네 담임샘 언제 오신대요?
글쎄요...?
예 선생님. 좀 어떠십니까.
아버님 덕분에 아주 그냥 잘 지내고 있습니다.
아주 그냥 여기 호텔이네요 호텔.
여긴 잘하고 있죠 뭐.
아니 저 다름이 아니라 지난번에 부탁드린 투자건,
어떻게 잘 추진되고 있는지 해서요.
걱정 안하셔도 됩니다.
감사합니다 아버님. 제가 다 알아서 하겠습니다.
많이 먹어.
아니 시험공부하기도 바빠 죽는데. 무슨 프리토킹이냐고
내 말이.
꼭 실력 없는 샘들이 의욕만 넘친다니까.
오한결샘 정도면 실력 괜찮지 않아?
알았어.
아이고 전학생. 쟤 학교 다니겠냐?
학원샘 시계 훔친 거 때문에?
- 본인이 아니라잖아.
- 거야 알 수 없지.
강전 온 애를 어떻게 믿어?
그니까. 시계가 버젓이 나왔잖아.
근데 너 왜 걔 편드냐?
- 아닌데!
- 맞는데.
아니야 그게 무슨 걔편이야?
다흰아. 오제.
오제다 오제야!
오제!
여기 여기.
농구하고 왔더니 자리가 없네.
짜식. 기껏 자리 맡아놨구만.
왜 저기 앉는대?
- 뭐 어때?- 뭐 어때야?
맞어.
농구 좋아해?
응 좋아하지. 그리고 잘하기까지.
가만 보면 우리 반, 무슨 회사야.
휘영이가 회장님. 그 밑에 딸랑이들.
이따 쟤 밥먹다 일어나면 다 같이 따라 일어날걸?
웃기지.
남자놈들 하여튼.
둘만 모여도 서열 정리하기 바빠요.
- 넌?
- 어?
넌 어떤데.
어때 보여?
쟤들 뭐야... 사이즈 재 얼굴?
뭐.. 그냥...
그냥?
그냥... 착한... 농구인?
정답.
착한 농구인이 뭐야 나 태어나서 처음 들어봐.
오우 쭌우!
장난 아니었던데 전에 학교에서 이런거 말고 잘하는거 많았나봐.
아 조상훈 뭐야 밥 먹는데. 가.
쏘리 오제야.
많이들 먹어.
조상훈이 뭐래?
콩도 먹으래.
뭐 좋은 말 했네.
그만 먹게?
천천히 먹어! 천천히!
먼저 가.
쫄리지?
그 일. 내가 꼬바를까봐.  전학생한테.
무슨 일?
이 친구봐라 쌩을 까버리네.
그치. 그래야지. 그래야 재밌지.
조상훈.
너 그거 알아?
뭐?
너 이렇게 웃는 거...
되게 재수 없는거..
무슨 말 하는진 모르겠지만,
너 맘대로 해.
꼬바르든. 뭘 하든.
자 그러면 공평하게, 남녀대표 가위바위보.
진쪽이 이름 적어내면 이긴쪽이 뽑기. 오케이?
남자가 더 많은데...
어쩔 수 없지. 남는 사람끼리 짝.
와 씨 이거 불안불안한데...
그럼, 시작.
♬ Anything I don't want to hear, everything you have to say ♬
♬ But when you start giving instructions, I just gotta walk away ♬
♬ It just goes in one ear and out the other ♬
♬ It reminds me just a little too much of my sweet mother.  ♬
♬ I never could'a listened to what she had to say ♬
♬ I had to run for cover ♬
♬ It just goes in one ear and out the other ♬
♬ You like talking about your feelings ♬
♬  I guess you always will ♬
♬ But I don't really wanna feel like I'm on Dr. Phil ♬
♬ You say it'll make us closer; it's driving us apart ♬
이기태? 좋겠다. 이기태 영어 진짜 잘 하는데.
다음 다흰이.
기도 안 해?
아씨 저번 체육시간에 기도했다가 유필상이랑 짝됐어.
제발 유필상만 아니어라.
야 야 야! 나도 싫어, 나도!
- 어쩌라고
- 응 반사.
또 유필상?
오 오제 오제?
나네? 잘해보자 다흰아.
그래.
다음  로미.
왜 누군데?
누군데? 유필상...
예스!
로미야! 로미야!
진짜 재밌겠다
황로미!
찬열이야?
앉아, 앉아. 너가 먼저해.
알았어. 그러면 내가 먼저.
이거 모양 되게 특이하다.
선물.
됐어.
가져. 나 이거 많아.
너네 반 재활용 담당 누구야?
너 여기있음 어떡해?
나 여기 당번이라...
영어 준비 안 해? 프리토킹?
해야지...
나 누가 뽑았어?
아무도 안 뽑았나...?
최준우
너 시간 언제 돼?
지금은 좀....
헐. 뽑아줬더니. 튕김?
뽑아줬더니 튕기는 건 아니고.
내가 지금 알바를 가야 돼서...
아... 저기...
개인적인 사정을 얘기하기엔 내가 아직 신입이라...
나도 지금 시간 없어.
어디 가야 돼.
아아...
그럼.
이따 톡할게.
최준우. 너 꿈이 뭔데?
꿈...?
글쎄?
에 뭐야 그럼 어떡해?
알았어.
그러면 일단, 아무 거나라도 생각 해봐. 시험은 봐야 하니까. 알았지?
잘 가.
몇명 안냈는데?
다 썼어? 내가 낼게.
다쓴 사람 내세요.
잠깐만.
뭔 이름 쓰는데 이렇게 오래걸려? 빨리내.
최준우 쫌 귀엽네.
암호표시도 할 줄 알고?
그 참고문헌 인용된 부분 확인 하기는 했는데
마휘영!
그냥 가면 어떡해. 우리 파트넌데.
그렇지. 잘 해 보자.
어떡하지 우선 매점가서 라떼 한잔 때리면서 얘기해보자.
어쩌지? 지금 가봐야 해서.
내가 내일까지 스크립트 만들어올게. 니것도.
그냥 외우기만 하면 될 거야. 시험 날 맞춰보자. 안녕.
아 그냥 가면 어떡해?
너 내 꿈 알아? 나에 대해 아무것도 모르잖아.
걱정 마. 내가 만점 맞게 해 줄게.
중간고사 준비나 잘 해.
야 마휘영! 야!
고마워!
안녕하세요~
박영배 왜 이제 와~!
아까부터 기다리셨어.
- 엄마...
- 출근이 늦네?
제 말이요. 맨날 5분씩 늦어요.
최준우. 너 그럼 안 되지. 남의 돈 먹는 사람이.
적어도 15분 전에는 딱 출근해서 정신 딱 가다듬고,
업무태세 딱 갖추고...
엄마 무슨 일 있어? 갑자기 왜...
아니 볼 일 있어서 왔다가 시간 좀 남아서.
집으로 오지 왜 일루 와.
너 여기서 일하는데 빈 집 가서 뭐 해. 쫌 있음 내려가야 되는데.
밥 먹으러 가자.
나 일 해야 되는데.
허락 받으셨어 사장님한테.
물론 내 지원사격이 좀 필요했지.
음! 음! 맛있어!
맛있어?
먹어 준우야.
너 혹시 전에 그 시계사건 때문에
학교에서 기죽거나 그런 거 아니지?
걱정 마. 기 안 죽어.
그래. 진실은 언젠간 밝혀지기 마련이니까.
참. 전에 학교 애들하고도 연락 안 하지?
정후. 신정후.
- 정후는 연락 안와?
- 응.
하긴. 지도 염치는 있겠지. 너 강전까지 당하게 만들어 놓고.
정후 나쁜 애 아냐... 엄마도 알잖아.
알지. 엄마도 정후 얼마나 이뻐했었는데.
근데 그 일만 생각하면
내가 진짜... 억울하고 속상하고...
엄마... 안 울기로 해 놓고.
알았어. 안 울게.
아무튼... 아무튼 너 진짜...
이제부턴 앞으로는 공부만 열심히 해.
괜한데 휘말리지 말고.  알았어?
알았어.
약속.
울지마!
엄마 엄마 나 걱정돼서 온 거지. 볼 일 있어서 아니고.
아니?
에~~~ 뻥~~~
먹자.
뭐가 이렇게 어렵냐..
최선을 다 하자 유수빈.
가 엄마. 차 시간 늦어.
조만큼만 더 가궁~
너 머리 좀 이렇게 하라니까... 이마 좀 보이게.
이렇게 이렇게 좀만
- 내가 할게.
아니야 이게 보여야 예뻐.
내가 한다니까.
- 안녕.
- 안녕하세요.
니네 반? 안녕 나는 준우엄마야.
네. 안녕하세요.
네  안녕하세요.
반갑습니다.
그럼 저희는 바빠서. 또 보자~
안녕.
쟤 누구야? 잘생겼다.
우리 반 새로 전학온 애야.
엄마..
쪽팔려. 쪽팔려.
저 빽은 진퉁 같은데...
저거 짝퉁이야.
저 엄마 민망하겠다 그치?
근데 뭐 다 들고다니는데 뭐.
아 이거 진퉁 천만원 넘는다 그랬는데 쟤네 부자야?
몰라...
근데 엄마 맞아? 너무 젊다.
몰라. 가자.
쟤 너무 잘생긴건 아니야?
아휴아휴 알았어 알았어.
역시... 클라스가 다르네 이 동네...
어흐 조심해야지...
아냐~. 나 진짜 영어 못 해~
이 정도면 완전 수준급인데?
난 참 파트너 잘 만난 거 같다.
어디?
휘영이 기다리는 중.
어떡해?
파트너 잘만난 것 같대. 오제가.
시끄러...
아주 결혼할 기세.
언니 왔다!
수빈아.
아까 엄마 오셨지. 학교에.
어... 학원 좀 알아보자고 자꾸...
에그. 자네 어머니도 참...
너 영어 프리토킹 어뜩할 거야? 최준우.
아... 맞다...
짜증나.
유필상이랑 어떻게 해!
최준우도 만만치 않을걸~
- 수고하세요.
- 안녕히가세요.
최준우.
영작 다섯줄만 해서 보내줄래? 아무 거나.
왜?
레벨테스트. 너 영어실력 어느 정도 되는지.
너무 밥맛?
니 영어 스타일 알고 싶어서.
참고로.
박영배~ 누나 퇴근한다.
수고.
저기... 영어 좀 하시죠.
오브콜스
- 그럼 저 영작 좀 도와주실 수 있나요?
- 영작?
그래 아빠가?
저기...
뭐야...
최준우?
아... 어뜩하지... 영작...
마휘영.
최준우?
어서오세...
잘돼가? 프리토킹 준비.
그럭저럭.
그럭저럭 해선 안 될 텐데.
유수빈 영어1등급이야.
너 때문에 수행 망쳐, 영어 망쳐, 내신 망치면,
그 책임 어떻게 질래?
망치지 않게 해야지.
걱정 마. 알아서 할 테니까.
너 같은 애가 알아서 할 수 있는 문제가 아닐 텐데.
내가 도와줄 수 있는데.
널 위해서가 아니라, 수빈일 위해서. 내 여친이니까.
요즘엔 안 긁어?
어?
너 불안하면 긁잖아 여기.
엄청 불안할거 같은데. 여러 가지로.
어서오세요!
휘영아.
병문고 애들 만나고 왔어....
잘 해결했어.
잘? 어떻게?
- 확인해봐.
- 아.
뭐 장난하냐?
더 줘?
그럼 더 줄게.
뭐 어디가?
아 조금만 더 줘?
그냥 알아서 잘 할거야.
최준우 꼭 짤리게 할 거라고 약속했어.
수고했어.
모의고사는? 잘봤어?
나?
스터디 코칭반 하나 꾸릴 거야. 엄마가 쌤들 알아보고 있거든.
거기 껴줄게. 넌 그냥 들어와.
정말?
나 진짜 필요했는데. 고마워 휘영아 진짜.
진짜 열심히 할게.
낼 보자.
조심히 들어가.
다녀왔습니다.
엄마.
엄마 주무신다. 깨우지 마.
엄마 괜찮아?
영배 퇴근하냐?
잠깐만.
무슨 일 있어?
아니요.
수고했어.
Twenty Four 7
내가 도와줄 수 있는데.
널 위해서가 아니라, 수빈일 위해서. 내 여친이니까.
무슨 여친. 그냥 친구.
그치~ 마휘영어린이~
누구 말이 맞는 거야.
최준우. 잘 지냈냐?
좀 보자 여기서.
씹냐 알겠다.
최준우
너 영어 스타일 알고 싶어서 참고로.
최준우??
최준우 요 돌멩이 진짜...
집?
어.
뭐 해?
뭐 해 하는 거 보니까 기분 또 꿀꿀인가 봄? 마휘영어린이?
아니. 그냥... 갑자기 너 생각나서.
참. 손재영 샘 뭐라셔? 나 레벨테스트 본 거.
아직 별 말씀 없으시던데?
떨어졌나보다.
어떡해. 울엄마 나 가만 안 둘 텐데...
최준우. 뭐임?
영작 어려우면, 니 꿈 뭔지만 말해줘.
한글로.
꿈...
내 꿈=불 끄고 자기.
불 끄고 자기?
자...기?
아 미친 뭐야.
경 학력향상 우수학교 선정 축
아니 최동민이 왜 퇴장이냐고
내가 볼 땐 심판 돈 먹었어
태클!
아쉬운 시도였다.
전학생 축구 좀 하냐.
모르지.
아니 관상이 못하게 생겼어.
물어볼까?
유수빈 영어1등급이야. 너 때문에 수행 망쳐, 영어 망쳐
내신 망치면. 그 책임 어떻게 질래?
- 네?
- 응, 아냐.
아냐! 절대 그러지 마!
손재영 샘한테 나 좋게 얘기해 줄 필요 없어.
시험 못봐도 어쩔 수 없지 뭐. 내 실력이 그 모양인 걸.
걱정 마 유수빈. 안 떨어져. 잘 하면서.
불러도 대답이 없어요 항상.
포지션이 어디야.
영어 프리토킹 준비 잘 되어가? 최준우랑.
몰라. 막막해.
최준우?  휘영아.
나 먼저 갈게.
야 전학생!
기포 너 이새끼야!
비켜?
유수빈.
너 그거 뭐야?
꿈이 불 끄고 자기?
- 장난해?
- 영어 파트너...
- 바꾸고 싶음 바꿔.
- 어?
나 영어 열라 못 하고... 꿈도 딱히 없어.
괜히 나 떄문에 내신 망치지 말고 지금이라도 바꿔.
너 대박 뻔뻔하다.
어제 내가 그렇게 톡을 해도 답도 없다가 이상한 문자나 틱 보내놓고.
지금은 또 뭐?
이상한?
저번에 수행평가 때도 그렇고,
그래도 나는 너 생각해서 그러는 건데,
니가 이렇게 어이없게 나오면 안 되지~
나를 왜 생각해 주는데?
- 내가 강전 와서? 찌질해 보여서?
- 최준우-
너 무슨 사명감 있나 보다. 나 같은 애 보면 도와주고 싶은.
고마운데... 됐어.
그렇게 생각 안 해 줘도 돼.
콩알은 왜 그렸는데?
같이...
좀... 도와달란 거 아니었어?
너도 잘 해 보고 싶으니까.
나 원래... 그런 거 그냥 막 그려.
습관적으로.
파트너 확 바꿔 버릴까보다.
왜 이래 최준우
김소월은 시의 형식에 신경을 많이 썼던 시인인데.
산유화가 특히 이를 잘 보여주는..
콩?
너 콩 먹고 싶어?
위 아래가 대칭을 이루고..
아니?
시를 옆으로 누이면 (모양이) 이렇게 산처럼 되는데...
시인이 의도했다고 보는 의견도 있다
다음 페이지..
그럼 봐...
이거...
적었어. ... 꿈.
영어로 써주면 외울게.
괜찮냐?
왜 저래?
노.
아 왜 안보여 주는데?
어디가?
화장실.
내 꿈은... 불을 끈 캄캄한 방에서 잠드는 거다.
어렸을 때부터 혼자 자야 할 때가 많아서 불을 켜놓고 잤다.
불을 끄면... 좀비,
처녀귀신, 괴물
이런 것들이 달려들 것만 같아서...
그런데 지금도 불을 켜놓고 잔다.
귀신이 무서워서가 아니라.
어 학습부장 빨리 가서 앉고.
영어 맞춰볼래?
그래 영프 준비들 잘 되고 있어?
- 네
- 아니요
쌤, 파트너 바꾸면 안돼요?
안 되는데요?
왜 나 영어 잘해~
학교 별로. 방과 후 공원?
자 아무튼 영프 준비들 잘 하고.
그럼 내일 봅시다.
안녕히 가세요.
화이팅.
봐줬다 돌맹이.
오키!
네 선생님.
유수빈이요. 레벨테스트 결과 나왔어요?
일루와. 너 오늘 학원 안가잖아!
먼저 갈게.
네.
뭐야. 내 심장 왜 이럼?
짜증나니까... 으...
최준우 그 돌맹이 어떻게 가르쳐...
여보세요?
미안. 급한 일이 생겨서.
정후야!!!
최준우! 오랜만!
역시 우정! 우리 콜은 계속 씹더니 베프가 콜하니까 바로 기냥 튀어오네?
정후야. 괜찮아?
어. 괜찮아.
실망가득? 열라 뛰어왔는데 니 친구 멀쩡해서?
기왕 왔는데. 간만에 몸 좀 풀자?
쫄았냐?
야 최준우 안덤비냐?
이래도?
너 이러지 않기로 했잖아.
뭘 이러지 않아?
그걸 믿냐 새끼야?
아, 미친새끼.
봐 줘, 이 새끼야.
니 친구 죽는다.
야 오라고 뭐 좋은 고등학교로 전학 가더니 친구고 나발이고 쌈싸먹었냐?
혼자만 살겠다고. 어?
하지 말랬지.
- 아!
- 새끼야.
너 이제부터 앞으로도 공부만 열심히 해. 괜한데 휘말리지 말고. 알았어?
오라고 이 새끼야.
착한 척 하지말고 덤비라고 이 새끼야.
니 친구 오늘 죽는다.
하지말라고 새끼야.
최준우!
준우야...
나와 이 새끼야.
아주 잘난 척이..
뒤질라고
야 최준우.
경찰왔다.
야! 가!  가야 돼~
최정우 너 잡히면 뒤졌어.
빨리와 신정후!
오늘 우리 집에 엄마 없어.
준우야 같이 가.
왜 이러고 살아. 너 이렇게 살라고 내가 강전당한 줄 알아?
넌 속 편했지?
그러고 그냥 떠나버렸으니까.
사람 엄청 찔리게 만들어 놓고.
너 딴데 가서 다시 시작하라고 했잖아 내가.
웃기고 있네.
뭘 다시 시작하냐. 어딜가나 마찬가진데
우리 같은 새끼들한텐 어딜 가든 지옥인데 뭘.
정후야... 왜 그렇게 생각 해...
너 옛날엔 이렇지 않았잖아.
최준우
이딴 거 새로 달고 다닌다고 뭐가 좀 달라질 거 같아?
절대...
어차피 태어났을 때부터 꼬여버린 인생이니까.
간다.
정후야.
Hey.
♬ Everywhere I go ♬
♬ you are always there with me ♬
♬ And I was always scared to face the truth ♬
엄마 언제와??
♬ Now I’m still ♬
오늘도?
♬ Waiting right here for you ♬
엄마 몇시에 오는데?
최준우 준우야!
♬ Just like the days, ♬
♬ we were young and fumbling ♬
너 무서울 거 같아서.
♬ Everything fades away ♬
야 신정후.
♬ Let it go by with a flow ♬
♬ Really wish I could stay, but you know me ♬
불 꺼도 안 무섭지? 나 있어서.
어. ... 나 불 끄고 자는 거 소원이었는데.
자.
♬ Are not going anywhere ♬
야 이 겁쟁아.
♬ Never quite understood it ♬
♬ All the moments we shared ♬
♬  are not going anywhere ♬
그래...  최준우 그런 애였지.
무책임하고 대책 없는 날라리...
♬  and I be right by your side ♬
정신 차리자 유수빈.
♬  Cuz memories don't say goodbye ♬
- 수빈아!!!
- 엄마...
우리 딸~ 유수빈 이리와.
너 합격했대 손재영 선생님 반.
이리와 축하 중
인사드려.
안녕하세요..
수빈아 축하해 애썼어.
그래 축하한다
- 축하한다
뭐 나도 신경썼지만 우리 휘영이가 엄청 신경 많이 썼거든.
수빈이 우리 휘영이 체면 봐서라도 열심히 해줘.
열심히 할 거에요.
괜찮아?
그래도 계세요.
여기.
여기 여기 여기.
네 네 네 네.
발 좀 잠깐.
네
사모님 이쪽으로.
네 네 네 .
수빈... 수빈아!!!
수빈 엄마 괜찮아?
괜찮아요.
너무 좋아.
야 너 이러고 들어오면 어떡해. 좀 앉았다 나와
엄마가 하녀야? 내가 지금 저 아줌마 때문에 손샘 반 된 거야?
당연하지.
너 휘영이네 없었으면 그반 못들어갔어.
나 시험 괜찮게 봤어. 휘영이때문 아니야.
웃기고 있네 진짜.
니가 그 수학실력으로 거길 어떻게 들어가. 너 수학 1등급도 아니잖아.
엄마... 하... 엄마 진짜... 창피해.
서울대 가고 회사에서 큰소리치는 사람이면 뭐해?
저 아줌마한텐 이러는 거 진짜
누가 할 소릴 하는거니 지금. 누가 날 이렇게 만들었는데?
누가 세상 잘난 나를 이따위 하녀로 만들었는데.
잔소리 하지말고 나와.
싫어.
나와 지금 다름 과목 과외 꾸릴려고 한단 말이야.
- 싫어
- 나와 좀
- 나와.
나와나와.
- 싫다고.
조심해서 갔다와.
어떡하지
쟤가 생리통이 심해가지고
예민하구나.
아 저.. 저기..
네네네!
비는 오고..
너...
너 왜...
우산 없어?
없으니까 이러지.
나도 없는데.
그래서 뭐. ... 할 말 있어?
근데 넌 어디서 또 이렇게...
할말 있어.
뭐?
할 말도 없으면서.
아까 약속해놓고 그렇게 갑자기 가 버리고...
비 맞지 말라고.
어...?
내 할 말이...
굉장히 안 좋으니까... 비 맞으면.
♬ 작은 문이 열리고 ♬
♬ 작은 문이 열리고 세상이 달라지던 그 날 ♬
♬ 느끼는 행복함 ♬
♬ 내 전부인듯 눈부시게 찬란해 ♬
♬  내민 손이 초라한 나는 ♬
♬ 조심스레 안녕 ♬
♬  마음을 전해요 ♬
♬ 어두웠던 ♬
♬ 틈에 그대 ♬
♬ 사라져가는 흐려진 맘에 ♬
♬ 사랑이라는 색으로 ♬
♬ 물들이죠 ♬
열여덟의 순간
주머니에 있어서.
왜 안물어봐? 왜 이러고 돌아다니는지.
넌 왜 안물어봐. 나 왜 이모양인지.
너 그 마스크 뭐야?
아이돌도 아니고 야 일로와.
너 얼굴 왜 이래.
준우 전 담임샘을 좀 만나보고 싶어서요.
너는 꿈이 진짜 이거야?
그런 너 꿈은?
너 열송이 추가.
넌 나한테 그게 맨날 좀 그렇게 그래?
내 여친인 것도 좀 그렇고.
신정후!
정후정후.
정후야 우리 꼬여버린 인생 아니야.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의  Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음